[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Repeat.
ធ្វើម្តងទៀត។
No, you don't like me at all.
ទេ អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំទាល់តែសោះ។
- I mean... - Don't move.
- ខ្ញុំមានន័យថា ... - កុំផ្លាស់ទី។
The device is expensive.
ឧបករណ៍មានតម្លៃថ្លៃ។
I really like you.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ចូលចិត្ត​អ្នក។
When one's passion is aroused,
នៅពេលដែលចំណង់ចំណូលចិត្តត្រូវបានជំរុញ
their ventral tegmental area
តំបន់ ventral tegmental របស់ពួកគេ។
and caudate nucleus will be activated.
ហើយស្នូល caudate នឹងត្រូវបានធ្វើឱ្យសកម្ម។
Near-infrared brain function image results
លទ្ធផលរូបភាពមុខងារខួរក្បាលជិតអ៊ីនហ្វ្រារ៉េដ
show that,
បង្ហាញថា
when you said you liked me,
នៅពេលអ្នកនិយាយថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ
those parts of your brain were unresponsive.
ផ្នែកទាំងនោះនៃខួរក្បាលរបស់អ្នកមិនឆ្លើយតប។
So you don't like me at all.
ដូច្នេះអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំទាល់តែសោះ។
My data
ទិន្នន័យរបស់ខ្ញុំ
didn't change
មិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
because the bad environment
ដោយសារតែបរិស្ថានអាក្រក់
affected my mood.
ប៉ះពាល់ដល់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
My brain activities
សកម្មភាពខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំ
were naturally depressed.
ត្រូវបានធ្លាក់ទឹកចិត្តដោយធម្មជាតិ។
I know that
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា
I do like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
How can you prove that
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់ដោយរបៀបណា
it's caused by external factors
វាបណ្តាលមកពីកត្តាខាងក្រៅ
rather than
ជាជាង
you don't like me at all?
អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំទាល់តែសោះ?
When
ពេលណា​
I see you,
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក,
my heart beats faster.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំលោតលឿន។
There are many reasons for the rapid heartbeat.
មានហេតុផលជាច្រើនសម្រាប់ចង្វាក់បេះដូងលោតញាប់។
Pressure,
សម្ពាធ,
anxiety,
ការថប់បារម្ភ,
lack of sleep,
កង្វះនៃការគេង,
and stimulating beverage
និងភេសជ្ជៈរំញោច
can all accelerate heartbeat.
ទាំងអស់អាចបង្កើនល្បឿនចង្វាក់បេះដូង។
I blush when I see you.
ខ្ញុំស្រក់ទឹកភ្នែកពេលឃើញអ្នក។
I dream of you
ខ្ញុំសុបិនអំពីអ្នក។
at night.
នៅ​ពេលយប់។
Blushed face may indicate
មុខក្រហមអាចបង្ហាញ
cervical spondylosis.
spondylosis មាត់ស្បូន។
Cervical displacement stimulates sympathetic nerve,
ការផ្លាស់ទីលំនៅរបស់មាត់ស្បូនជំរុញសរសៃប្រសាទអាណិតអាសូរ,
causing facial angiotelectasis.
បណ្តាលឱ្យ angiotelectasis មុខ។
As for dreams,
ចំណែក​ឯ​សុបិន​វិញ
there are even more reasons.
មានហេតុផលច្រើនជាងនេះ។
How do you want me to prove that
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ជាក់ដោយរបៀបណា
I like you?
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក?
Now that you've joined our lab
ឥឡូវនេះអ្នកបានចូលរួមមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
and become
ហើយក្លាយជា
a member of our research group,
សមាជិកនៃក្រុមស្រាវជ្រាវរបស់យើង
we should use scientific methods
យើងគួរតែប្រើវិធីសាស្រ្តវិទ្យាសាស្ត្រ
to prove it.
ដើម្បីបញ្ជាក់វា។
Like, do experiments.
ចូលចិត្តធ្វើពិសោធន៍។
Do experiments
ធ្វើពិសោធន៍
to prove I like you?
ដើម្បីបញ្ជាក់ថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក?
[The Science of Falling in Love]
[វិទ្យាសាស្ត្រនៃការធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍]
[Episode 1]
[វគ្គ១]
[Southeast Science and Technology University]
[សាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាភាគអាគ្នេយ៍]
I'm Su Chengcheng,
ខ្ញុំឈ្មោះ Su Chengcheng
[Su Chengcheng]
[ស៊ូ ឆេងចេង]
[Sophomore in Biomedical Engineering, Southeast Science and Technology University]
[បរិញ្ញាបត្រផ្នែកវិស្វកម្មជីវវេជ្ជសាស្ត្រ សាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាអាគ្នេយ៍]
majoring in biomedical engineering at
ជំនាញវិស្វកម្មជីវវេជ្ជសាស្ត្រ នៅ
Southeast Science and Technology University
សាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាអាគ្នេយ៍
as a sophomore.
ជា​ថ្នាក់​ទីពីរ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
[Southeast Science and Technology University]
[សាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាភាគអាគ្នេយ៍]
[Admission Letter]
[លិខិតចូលរៀន]
I excelled myself
ខ្ញុំពូកែខ្លួនឯង
and got admitted to a first-class university.
ហើយបានចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យលំដាប់ទីមួយ។
I thought with a 7:1 male to female ratio
ខ្ញុំបានគិតជាមួយនឹងសមាមាត្របុរសនិងស្ត្រី 7: 1
in the university,
នៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យ,
[Males account for 86 percent]
[បុរសមាន ៨៦ ភាគរយ]
[Females account for 14 percent]
[ស្ត្រីមានចំនួន ១៤ ភាគរយ]
I would have a romantic
ខ្ញុំនឹងមានមនោសញ្ចេតនា
relationship finally.
ទំនាក់ទំនងចុងក្រោយ។
But I didn't expect that
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
80% of the boys here
80% នៃក្មេងប្រុសនៅទីនេះ
had no intention of dating.
មិនមានចេតនាចង់ណាត់ជួបទេ។
They only want to live happily
ពួកគេគ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយសប្បាយរីករាយ
with their buddies.
ជាមួយមិត្តភក្តិរបស់ពួកគេ។
Sit tight.
អង្គុយតឹង។
[Buddies]
[សម្លាញ់]
And the remaining 20%
ហើយនៅសល់ 20%
who do want to date...
អ្នកណាខ្លះចង់ណាត់...
This is the first hammer I forged
នេះជាញញួរដំបូងដែលខ្ញុំបានក្លែងបន្លំ
[Professing his feelings]
[បង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់គាត់]
in the metalworking practice class.
នៅក្នុងថ្នាក់អនុវត្តការងារដែក។
I think it's very commemorative.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​រំលឹក​ណាស់។
It's for you.
វាសម្រាប់អ្នក។
The girl on the back seat of the bike
ក្មេងស្រីនៅលើកៅអីខាងក្រោយនៃកង់
[Li Meizi]
[លី ម៉ីស៊ី]
[Roommate of Su Chengcheng, Love expert with 0 experience]
[មិត្តរួមបន្ទប់របស់ ស៊ូ ឆេងចេង អ្នកជំនាញស្នេហាដែលមានបទពិសោធន៍ ០]
is my roommate, Li Meizi.
គឺ​ជា​មិត្ត​រួម​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ Li Mezi ។
She always boasts that she's a love expert.
នាងតែងតែអួតថានាងជាអ្នកជំនាញស្នេហា។
But in fact, she's never
ប៉ុន្តែតាមពិតនាងមិនដែលមានទេ។
dated anyone, just like me.
ណាត់ជួបអ្នកណាក៏ដូចខ្ញុំដែរ។
When I was a freshman,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
I had no clue what I wanted.
ខ្ញុំ​គ្មាន​តម្រុយ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ទេ។
Now I'm a sophomore.
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ជា​សិស្ស​ថ្នាក់​ទីពីរ។
I've set myself three objectives.
ខ្ញុំបានកំណត់គោលដៅបី។
[Three objectives of Su Chengcheng]
[គោលបំណងបីរបស់ស៊ូ ឆេងចេង]
[Have a passionate romance]
[មានមនោសញ្ចេតនា]
[Never fail the exams, Save for an electric bike]
[មិន​ដែល​ប្រឡង​ធ្លាក់ សន្សំ​សំចៃ​កង់​អគ្គិសនី]
The first is that
ទីមួយគឺថា
I must have a
ខ្ញុំត្រូវតែមានមួយ។
passionate romance.
មនោសញ្ចេតនា​ងប់ងល់​។
Today is the annual
ថ្ងៃនេះគឺជាប្រចាំឆ្នាំ
[Homecoming party]
[ពិធីជប់លៀងនៅផ្ទះ]
homecoming party,
ពិធីជប់លៀងត្រឡប់មកផ្ទះវិញ,
the best chance to achieve the objective.
ឱកាសល្អបំផុតដើម្បីសម្រេចគោលដៅ។
Having learned from last year's failure,
ដោយបានរៀនពីការបរាជ័យកាលពីឆ្នាំមុន
I decided that
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តនោះ។
I wouldn't await my doom.
ខ្ញុំនឹងមិនរង់ចាំសេចក្តីវិនាសរបស់ខ្ញុំទេ។
I'm going to make the first move.
ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាដំបូង។
I hope I win the first battle.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ខ្ញុំ​ឈ្នះ​សមរភូមិ​ដំបូង។
Target locked. Strike!
គោលដៅត្រូវបានចាក់សោ។  កូដកម្ម!
[Ready?]
[រួចរាល់ហើយ?]
[Go!]
[ទៅ!]
Hello,
សួស្តី
do you have a lighter?
តើអ្នកមានស្រាលជាងមុនទេ?
[Error rate, Stress value]
[អត្រាកំហុស តម្លៃស្ត្រេស]
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
It's like the little flame of love
វាដូចជាអណ្តាតភ្លើងតូចនៃសេចក្តីស្រឡាញ់
between us has
រវាងពួកយើងមាន
gone out.
បាន​ចេញទៅ​ក្រៅ។
The new target is in sight.
គោលដៅថ្មីគឺស្ថិតនៅក្នុងការមើលឃើញ។
Strike with all strength.
វាយដោយកម្លាំងទាំងអស់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Do you have a lighter?
តើអ្នកមានអំពូលភ្លើងទេ?
Yes.
បាទ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
May I have your WeChat?
តើខ្ញុំអាចមាន WeChat របស់អ្នកបានទេ?
Hello,
សួស្តី
I'm from the Normal University next to your campus.
ខ្ញុំមកពីសាកលវិទ្យាល័យ Normal នៅជាប់បរិវេណសាលារបស់អ្នក។
Could you unscrew the cap for me?
តើអ្នកអាចដោះមួកឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Warning. Warning.
ការព្រមាន។  ការព្រមាន។
- Backdoor is attacked. - Sure.
- Backdoor ត្រូវបានវាយប្រហារ។  - ប្រាកដ។
Our base is attacked.
មូលដ្ឋានរបស់យើងត្រូវបានវាយប្រហារ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
As expected,
តាមការរំពឹងទុក
another failure.
ការបរាជ័យមួយផ្សេងទៀត។
This is another roommate of mine,
នេះជាមិត្តរួមបន្ទប់ម្នាក់ទៀតរបស់ខ្ញុំ
Xie Xiaomeng.
លោក Xie Xiaomeng ។
[Xie Xiaomeng]
[Xie Xiaomeng]
[With sweet appearance, gentle personality, distinctive demeanour and outstanding performance]
[មានរូបរាងផ្អែមល្ហែម បុគ្គលិកលក្ខណៈសុភាព អាកប្បកិរិយាប្លែក និងការសម្តែងឆ្នើម]
[Dream girlfriend of many boys in our university]
[សុបិន្តមិត្តស្រីរបស់ក្មេងប្រុសជាច្រើននៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យរបស់យើង]
With sweet appearance,
ជាមួយនឹងរូបរាងផ្អែម,
gentle personality,
បុគ្គលិកលក្ខណៈសុភាពរាបសា,
distinctive demeanour,
អាកប្បកិរិយាប្លែក,
outstanding performance,
ការសម្តែងឆ្នើម,
She is the dream girlfriend
នាងគឺជាមិត្តស្រីក្នុងសុបិន
of many boys in our university.
ក្មេងប្រុសជាច្រើននៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យរបស់យើង។
Bro Ying,
បង យីង
how do you like my necklace?
តើអ្នកចូលចិត្តខ្សែករបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
Lin Ying
លីន យីង
has never bothered herself
មិនដែលរំខានខ្លួនឯងទេ។
with such a low-brow trouble as dating.
ជាមួយនឹងបញ្ហាចិញ្ចើមទាបដូចជាការណាត់ជួប។
[Lin Ying]
[លីន យីង]
[With no trouble as dating, love studying and win first place in every exam]
[គ្មានបញ្ហាដូចការណាត់ជួប ស្រលាញ់ការសិក្សា និងទទួលបានជ័យលាភីលេខ១ រាល់ការប្រឡង]
[AKA Bro Ying]
[ហៅ​ថា Bro Ying]
She focuses wholeheartedly on study
នាងផ្តោតលើការសិក្សាអស់ពីចិត្ត
and wins first place in every exam.
និងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 ក្នុងការប្រឡងនីមួយៗ។
That's why we call her respectfully
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងហៅនាងដោយការគោរព
Bro Ying.
បង យីង.
That's how it's solved.
នោះហើយជារបៀបដែលវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
I should've thought of it earlier.
ខ្ញុំគួរតែគិតពីវាពីមុនមក។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Did the party go well?
តើពិធីជប់លៀងបានដំណើរការល្អទេ?
She doesn't have to rub it in.
នាងមិនចាំបាច់ជូតវាទេ។
It seems that I'm not suitable
វា​ហាក់​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​មិន​សមរម្យ
for a relationship.
សម្រាប់ទំនាក់ទំនង។
I'd better sleep well
ខ្ញុំសុខចិត្តគេងលក់ស្រួលជាង
and focus on my study.
ហើយផ្តោតលើការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
I mustn't fail any exam.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ប្រឡង​ជាប់​ទេ។
OK.
យល់ព្រម។
I overslept again.
ខ្ញុំ​បាន​ងងុយគេង​ម្តងទៀត។
Su Chengcheng,
ស៊ូ ឆេងចេង
your name will be called soon.
ឈ្មោះរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានហៅឆាប់ៗនេះ។
Have you come yet?
មកដល់ហើយឬនៅ?
The lecturer is famous for letting students fail the exams.
សាស្ត្រាចារ្យ​ល្បី​ខាង​បណ្តោយ​ឲ្យ​សិស្ស​ប្រឡង​ធ្លាក់។
Coming late for once,
មកយឺតម្តង
you'll lose all your class performance grades.
អ្នក​នឹង​បាត់​បង់​ចំណាត់​ថ្នាក់​ការ​អនុវត្ត​ថ្នាក់​របស់​អ្នក​ទាំង​អស់។
Oh, no.
អូ​ទេ។
The chain is off again.
ខ្សែសង្វាក់បានបិទម្តងទៀត។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I'm going downhill.
ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ភ្នំ។
The teaching building is 300 meters away.
អគារ​បង្រៀន​មាន​ចម្ងាយ ៣០០ ម៉ែត្រ។
At the current speed,
ក្នុងល្បឿនបច្ចុប្បន្ន,
I can probably freewheel down there.
ខ្ញុំប្រហែលជាអាចជិះកង់ចុះក្រោម។
Hey,
ហេ!
your chain fell on the ground.
ខ្សែសង្វាក់របស់អ្នកធ្លាក់លើដី។
If I go pick the chain
ប្រសិនបើខ្ញុំទៅរើសខ្សែសង្វាក់
[About 2 min away from classroom]
[ប្រហែល 2 នាទីពីថ្នាក់រៀន]
and then go to the class,
ហើយបន្ទាប់មកទៅថ្នាក់
I'll definitely be late.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងយឺត។
[Option A: Don't pick up the chain.]
[ជម្រើស A: កុំរើសខ្សែសង្វាក់។]
[Option B: Pick up the chain.]
[ជម្រើស B៖ រើសខ្សែសង្វាក់។]
If I don't,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិន,
my chain will be lost.
ខ្សែសង្វាក់របស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបាត់បង់។
[It takes 1 min to pick up the chain.]
[ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល 1 នាទី​ដើម្បី​យក​ខ្សែ​សង្វាក់។]
[I'll be late for 30s.]
[ខ្ញុំនឹងយឺតសម្រាប់ 30s ។]
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
He's so cute.
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
I'll teach you
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
analog electronics technique
បច្ចេកទេសអេឡិចត្រូនិចអាណាឡូក
this semester.
ឆមាសនេះ។
I'm surnamed Du.
ខ្ញុំ​មាន​នាម​ត្រកូល Du ។
Du Zhuanjia.
Du Zhuanjia ។
Don't take it wrong.
កុំយកវាខុស។
My name is Du Zhuanjia.
ខ្ញុំឈ្មោះ Du Zhuanjia ។
Biomedical engineering is a
វិស្វកម្មជីវសាស្រ្តគឺ ក
comprehensive discipline.
វិន័យដ៏ទូលំទូលាយ។
If you learn it well,
បើរៀនបានល្អ
you'll be a pillar
អ្នកនឹងក្លាយជាសសរស្តម្ភ
of this era,
នៃសម័យនេះ,
and even our country.
និងសូម្បីតែប្រទេសរបស់យើង។
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
you'll be
អ្នកនឹងក្លាយជា
miserable.
វេទនា។
I don't want any of you
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​ណា​មួយ​ទេ។
to take any chance
ដើម្បីចាប់យកឱកាសណាមួយ។
on my class.
នៅលើថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
Look over there.
មើល​ទីនោះ។
Those are your seniors
ទាំងនោះគឺជាមនុស្សចាស់របស់អ្នក។
of the fourth and fifth grades,
នៃថ្នាក់ទីបួននិងទីប្រាំ,
who have to take
ដែលត្រូវយក
this class again.
ថ្នាក់នេះម្តងទៀត។
I don't care about the passing grade
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​ប្រលង​ជាប់​ទេ។
set by the university.
កំណត់ដោយសាកលវិទ្យាល័យ។
The grade
ថ្នាក់
I set for you is 80.
ខ្ញុំកំណត់សម្រាប់អ្នកគឺ 80 ។
You'll pass if you score over 80.
អ្នកនឹងឆ្លងផុតប្រសិនបើអ្នកបានពិន្ទុលើសពី 80 ។
If you don't pass,
ប្រសិនបើអ្នកមិនឆ្លងកាត់,
I don't care which grade you're in
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​អ្នក​នៅ​ថ្នាក់​ណា​ទេ។
or what reasons you have,
ឬហេតុផលអ្វីដែលអ្នកមាន
you must come back
អ្នកត្រូវតែត្រឡប់មកវិញ
and sit there
ហើយអង្គុយនៅទីនោះ
to take the class again.
ដើម្បីចូលរៀនម្តងទៀត។
What held Su Chengcheng up?
តើ Su Chengcheng លើក​ឡើង​អ្វី?
Before the class begins,
មុនពេលថ្នាក់ចាប់ផ្តើម,
let's call the roll.
តោះហៅរមៀល។
Why hasn't she come?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនមក?
Gu Chen.
លោក Gu Chen ។
Yes.
បាទ។
Xie Xiaomeng.
លោក Xie Xiaomeng ។
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
Yes.
បាទ។
How many students are called Su Chengcheng?
តើ​សិស្ស​ប៉ុន្មាន​នាក់​ដែល​ហៅ​ថា ស៊ូ ឆេង​ចេង?
Excuse me, sir,
សូមទោសលោកម្ចាស់!
only me.
មានតែខ្ញុំ។
I got a sore throat
ខ្ញុំឈឺបំពង់ក
just now
ឥឡូវនេះ
and coughed.
និងក្អក។
So I answered twice.
ដូច្នេះខ្ញុំបានឆ្លើយពីរដង។
Today
ថ្ងៃនេះ
is the first lesson of your class.
គឺជាមេរៀនដំបូងនៃថ្នាក់របស់អ្នក។
I won't blame you.
ខ្ញុំនឹងមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
From now on, in my class,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ
if anyone skips any lesson,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់រំលងមេរៀនណាមួយ
or answers for others in the roll-call,
ឬចម្លើយសម្រាប់អ្នកផ្សេងទៀតនៅក្នុងការហៅទូរសព្ទ
their attendance grades will be cleared.
ថ្នាក់ចូលរួមរបស់ពួកគេនឹងត្រូវបានជម្រះ។
Take a seat.
អង្គុយ។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
What's wrong with your hands?
តើដៃរបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Bike chain lube.
ប្រេងរំអិលខ្សែសង្វាក់កង់។
Bike chain lube?
ប្រេងរំអិលខ្សែសង្វាក់កង់?
The trace of love.
ដាននៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
Yes.
បាទ។
Wang Dazhi.
វ៉ាង ដាហ្សី
Thanks.
សូមអរគុណ។
Lin Ying.
លីន យីង។
Yes.
បាទ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
It might be fate that made us meet.
វា​អាច​ជា​ជោគ​វាសនា​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​បាន​ជួប។
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
What does that boy look like?
តើក្មេងប្រុសនេះមើលទៅដូចអ្វី?
Is he handsome?
តើគាត់សង្ហាទេ?
He wore a helmet.
គាត់ពាក់មួកសុវត្ថិភាព។
I didn't see him clearly.
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់ច្បាស់ទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
I feel
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍
he's quite cute.
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
Others' chance encounter is always romantic.
ការ​ជួប​ឱកាស​របស់​អ្នក​ដទៃ​តែង​តែ​មាន​មនោសញ្ចេតនា។
Why is yours
ហេតុអ្វីបានជារបស់អ្នក។
so weird?
ចម្លែកម្លេះ?
That's special.
នោះ​ជា​ពិសេស។
Special?
ពិសេស?
Bike chain lube
ប្រេងរំអិលខ្សែសង្វាក់កង់
is so special
គឺពិសេសណាស់។
and so romantic.
និងរ៉ូមែនទិកណាស់។
The labs for creative credit
មន្ទីរពិសោធន៍សម្រាប់ឥណទានច្នៃប្រឌិត
are open to selection soon.
បើកសម្រាប់ការជ្រើសរើសឆាប់ៗនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
The early bird gets the worm.
បក្សីដំបូងទទួលបានដង្កូវ។
Go to the computer room.
ទៅបន្ទប់កុំព្យូទ័រ។
The net connection is fast there.
ការតភ្ជាប់បណ្តាញគឺលឿននៅទីនោះ។
Go.
ទៅ។
Have you got your campus cards?
តើ​អ្នក​មាន​កាត​សាលា​របស់​អ្នក​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes.
បាទ។
I haven't.
ខ្ញុំមិនមានទេ។
I'm going to the dorm to get it.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងស្នាក់នៅដើម្បីយកវា។
I'll meet you there.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅទីនោះ។
OK.
យល់ព្រម។
You go and get in line.
អ្នកទៅហើយចូលជួរ។
Go.
ទៅ។
Here. Here.
នៅទីនេះ។  នៅទីនេះ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Excuse me.
អត់ទោស។
My friends are at the front.
មិត្តរបស់ខ្ញុំនៅខាងមុខ។
Would you let me pass? Thanks.
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លងកាត់ទេ?  សូមអរគុណ។
Excuse me,
អត់ទោស,
my friends are at the front.
មិត្តរបស់ខ្ញុំនៅខាងមុខ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Hurry.
ប្រញាប់។
We can go in now.
យើងអាចចូលទៅឥឡូវនេះ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Don't wait for me.
កុំរង់ចាំខ្ញុំ។
You go in there.
អ្នកចូលទៅទីនោះ។
Don't step on me. Don't.
កុំជាន់ខ្ញុំ។  កុំ
Bike chain boy?
ក្មេងប្រុស ច្រវ៉ាក់ កង់?
If the first time was a coincidence,
ប្រសិនបើលើកទីមួយជាការចៃដន្យ
it must be
វា​ត្រូវតែ
the arrangement of fate this time.
ការរៀបចំវាសនាលើកនេះ។
Chengcheng,
ឆេងចេង
here, here.
នៅទីនេះ នៅទីនេះ។
How's your network?
តើបណ្តាញរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
[Welcome to the on-campus course selection system]
[សូមស្វាគមន៍មកកាន់ប្រព័ន្ធជ្រើសរើសវគ្គសិក្សាក្នុងបរិវេណសាលា]
[Southeast Science and Technology University]
[សាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាភាគអាគ្នេយ៍]
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Yes!
បាទ!
I got it! I got it!
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ!  ខ្ញុំ​យល់​ហើយ!
- Did you get it? - I got it.
- តើអ្នកបានទទួលវាទេ?  - ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Refresh again.
ធ្វើឱ្យស្រស់ម្តងទៀត។
Chengcheng, did you get it?
Chengcheng តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
I can never get a hot meal,
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានអាហារក្តៅ,
or find a guy that I like,
ឬស្វែងរកបុរសដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
or select a lab that wants me.
ឬជ្រើសរើសមន្ទីរពិសោធន៍ដែលចង់បានខ្ញុំ។
Do I have to miss
តើខ្ញុំត្រូវនឹក
everything in my life?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
Chengcheng.
ឆេងចេង។
You still have
អ្នកនៅតែមាន
a second chance.
ឱកាសទីពីរ។
Later,
ក្រោយមក
you can check with the counselor.
អ្នកអាចពិនិត្យជាមួយអ្នកប្រឹក្សា។
The second chance
ឱកាសទីពីរ
is based on
គឺផ្អែកលើ
the rank of GPA.
ចំណាត់ថ្នាក់នៃ GPA ។
If I can't select a lab,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសមន្ទីរពិសោធន៍បានទេ
I can't even get enough credits.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានក្រេឌីតគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Chengcheng,
ឆេងចេង
before I selected the lab,
មុនពេលខ្ញុំជ្រើសរើសមន្ទីរពិសោធន៍
I had done my research.
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំ។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
those who couldn't select a lab
អ្នកដែលមិនអាចជ្រើសរើសមន្ទីរពិសោធន៍
all took their courses successfully.
ទាំងអស់បានរៀនវគ្គរបស់ពួកគេដោយជោគជ័យ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Listen.
ស្តាប់។
Listen to Bro Ying.
ស្តាប់ Bro Ying
Bro Ying is right.
Bro Ying និយាយត្រូវ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
you should see it from another perspective.
អ្នកគួរតែមើលវាពីទស្សនៈផ្សេងទៀត។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
If you didn't go to the computer room,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានទៅបន្ទប់កុំព្យូទ័រ
you wouldn't have met
អ្នក​នឹង​មិន​បាន​ជួប
the bike chain boy,
ក្មេងប្រុសខ្សែសង្វាក់កង់,
right?
មែនទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Lab.
មន្ទីរពិសោធន៍។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
go downstairs and have a drink?
ចុះ​ទៅ​ជាន់​ក្រោម​ផឹក​អី​?
I want to be alone for a while.
ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ។
OK.
យល់ព្រម។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
It's such a coincidence.
វា​ជា​រឿង​ចៃដន្យ។
This is the third time
នេះជាលើកទីបីហើយ។
I've seen him today.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់នៅថ្ងៃនេះ។
I must find him.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
Student ID?
លេខសំគាល់​សិស្ស?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
0602.
០៦០២.
Yes.
បាទ។
Some people
មនុស្ស​មួយចំនួន
are born to be glowing,
កើតមកដើម្បីភ្លឺ,
while some have to
ខណៈពេលដែលអ្នកខ្លះត្រូវ
use all their luck to pursue light.
ប្រើសំណាងទាំងអស់របស់ពួកគេដើម្បីស្វែងរកពន្លឺ។
[PhD student]
[និស្សិតបណ្ឌិត]
Xiao Yuhe,
Xiao Yuhe,
This is the first time
នេះជាលើកទីមួយ។
I know his name.
ខ្ញុំស្គាល់ឈ្មោះរបស់គាត់។
But why does it sound so familiar?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឮ​ដូច្នេះ?
Am I
តើខ្ញុំ
really blessed by fate?
ពិតជាបានពរជ័យដោយវាសនា?
The mysterious Book of Answers.
សៀវភៅចម្លើយអាថ៌កំបាំង។
If
ប្រសិនបើ
he's really the one,
គាត់ពិតជាម្នាក់នោះ
tell me where he is.
ប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នៅឯណា។
[The answer is in your backward.]
[ចម្លើយគឺនៅខាងក្រោយរបស់អ្នក។]
I thought
ខ្ញុំ​គិត
he was about
គាត់គឺអំពី
the same grade as us,
ថ្នាក់ដូចគ្នាជាមួយពួកយើង
not expecting
មិនរំពឹង
that he's doing a PhD.
ថាគាត់កំពុងរៀនបណ្ឌិត។
Of course, Chengcheng.
ជាការពិតណាស់ Chengcheng ។
He's Xiao Yuhe,
គាត់ឈ្មោះ Xiao Yuhe
the top of straight-A students.
កំពូលសិស្សជាប់និទ្ទេសA។
He skipped several grades.
គាត់បានរំលងថ្នាក់ជាច្រើន។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
he was a postgraduate student
គាត់ជានិស្សិតក្រោយឧត្តមសិក្សា
in MIT.
នៅ MIT ។
In only three years,
ក្នុង​រយៈ​ពេល​បី​ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ​។
he had got five articles published by IEEE,
គាត់ទទួលបានអត្ថបទចំនួនប្រាំដែលត្រូវបានបោះពុម្ពដោយ IEEE,
as the leading author.
ជាអ្នកនិពន្ធឈានមុខគេ។
And his tutor
និងគ្រូរបស់គាត់។
tried to persuade him to study there,
ព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ឱ្យទៅសិក្សានៅទីនោះ
promising to give him
សន្យាថានឹងផ្តល់ឱ្យគាត់
a teaching job when he graduated.
ការងារបង្រៀននៅពេលគាត់រៀនចប់។
But for some unknown reason,
ប៉ុន្តែ​ដោយ​មិនដឹង​មូលហេតុ
he refused and came back
គាត់បានបដិសេធ ហើយត្រឡប់មកវិញ
directly after his graduation.
ដោយផ្ទាល់បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
At our university,
នៅសាកលវិទ្យាល័យរបស់យើង,
he's famous.
គាត់ល្បី។
How could you not know him?
តើអ្នកមិនអាចស្គាល់គាត់ដោយរបៀបណា?
Chengcheng, I tell you what,
Chengcheng ខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
it doesn't matter whether he's a straight-A student,
វាមិនសំខាន់ទេថាតើគាត់ជាសិស្សត្រង់ឬអត់
but it's important that
ប៉ុន្តែវាសំខាន់ណាស់។
he's handsome.
គាត់សង្ហា។
Don't waste time.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Xiao Yuhe,
Xiao Yuhe,
of thousands of students in the university,
និស្សិតរាប់ពាន់នាក់នៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យ
I met you
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​អ្នក
three times in a day.
បីដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
I can't miss this opportunity.
ខ្ញុំមិនអាចខកខានឱកាសនេះទេ។
My friends,
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ,
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I found this in the bookstore
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងហាងសៀវភៅ
last night.
យប់មិញ។
Is it yours, Xiao Yuhe?
តើវាជារបស់អ្នក Xiao Yuhe មែនទេ?
Thanks.
សូមអរគុណ។
Xiao Yuhe,
Xiao Yuhe,
may I have your number?
តើខ្ញុំអាចមានលេខរបស់អ្នកបានទេ?
Do you know me well enough
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់ទេ?
to ask for my number?
ដើម្បីសុំលេខរបស់ខ្ញុំ?
If you give me your number,
បើបងអោយលេខបង
I'll know you well in the future.
ខ្ញុំនឹងស្គាល់អ្នកច្បាស់នៅពេលអនាគត។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because
ដោយសារតែ
I kinda like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកណាស់។
Hop on.
លោតលើ។
I'll take you to a place.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងមួយ។
[Brain and Intelligence Laboratory Application Form]
[ទម្រង់ពាក្យសុំមន្ទីរពិសោធន៍ខួរក្បាល និងបញ្ញា]
Laboratory Application Form?
ទម្រង់ពាក្យសុំមន្ទីរពិសោធន៍?
Fill it in.
បំពេញវា។
Do I have to
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ
do this to express my feelings for you?
ធ្វើបែបនេះដើម្បីបង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
Now you've
ឥឡូវនេះអ្នកបានហើយ។
officially joined our lab.
ជាផ្លូវការបានចូលរួមមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
This is my spare key card.
នេះ​ជា​កាត​គន្លឹះ​ទំនេរ​របស់​ខ្ញុំ។
You'll get yours next week.
អ្នកនឹងទទួលបានរបស់អ្នកនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
Report to the lab at 8:00 tomorrow morning.
រាយការណ៍ទៅមន្ទីរពិសោធន៍នៅម៉ោង ៨៖០០ ព្រឹកស្អែក។
How was your love confession going?
តើការសារភាពស្នេហ៍របស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
We couldn't find you anywhere.
យើងមិនអាចរកអ្នកឃើញនៅកន្លែងណាទេ។
Is there hope?
មានសង្ឃឹមទេ?
Chengcheng,
ឆេងចេង
did you visit the counselor?
តើអ្នកបានទៅជួបអ្នកប្រឹក្សាទេ?
What about your lab?
ចុះមន្ទីរពិសោធន៍របស់អ្នកវិញ?
I've found a lab.
ខ្ញុំបានរកឃើញមន្ទីរពិសោធន៍មួយ។
What?
អ្វី?
Which one did you select?
តើអ្នកជ្រើសរើសមួយណា?
Brain and Intelligence.
ខួរក្បាល និងបញ្ញា។
It's
វាជា
probably
ប្រហែល
it.
វា។
That lab is under
មន្ទីរពិសោធន៍នេះស្ថិតនៅក្រោម
the direct charge of our college principal,
បន្ទុកផ្ទាល់របស់នាយកសាលារបស់យើង,
Academician Chen Xiaorong,
អ្នក​សិក្សា Chen Xiaorong
and the supervision of Du Zhuanjia.
និងការត្រួតពិនិត្យរបស់ Du Zhuanjia ។
Those who can be admitted
អ្នកដែលអាចទទួលយកបាន។
are all scientific geniuses.
សុទ្ធតែជាទេពកោសល្យវិទ្យាសាស្ត្រ។
And the lab isn't supposed to
ហើយមន្ទីរពិសោធន៍មិនគួរធ្វើទេ។
recruit undergraduates, is it?
ជ្រើសរើសនិស្សិតថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រមែនទេ?
In the past few years, the only one got admitted
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​កន្លង​ទៅ មាន​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​បាន​ចូល​រួម
was a genius who ranked in the top three
គឺ​ជា​ទេពកោសល្យ​ម្នាក់​ដែល​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​កំពូល​ទាំង​បី
of the whole department.
នៃនាយកដ្ឋានទាំងមូល។
If you can study there,
បើអាចរៀននៅទីនោះ
it'll be a piece of cake for you to get
វានឹងក្លាយជានំមួយដុំសម្រាប់អ្នកដើម្បីទទួលបាន
a postgraduate recommendation.
អនុសាសន៍ក្រោយឧត្តមសិក្សា។
There's hope, real hope.
មានសង្ឃឹម មានសង្ឃឹមពិត។
My friend,
មិត្ត​របស់ខ្ញុំ,
if you get rich and honorable, don't forget me.
បើអ្នកក្លាយជាអ្នកមាន និងថ្លៃថ្នូរ កុំភ្លេចខ្ញុំ។
When you meet any
ពេលជួបណាមួយ។
promising young academic talent
សន្យាថាមានទេពកោសល្យសិក្សាវ័យក្មេង
with a good-looking face
ជាមួយនឹងមុខមាត់ល្អ។
who indulges in
ដែល​ចូល​ចិត្ត
scientific research,
ការស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្រ,
don't forget
កុំភ្លេច
you have a single friend.
អ្នកមានមិត្តតែមួយ។
Born to be single.
កើតមកនៅលីវ។
Got it.
យល់ហើយ។
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Help you.
ជួយ​អ្នក។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Just like that,
ដូចអញ្ចឹង
with an ordinary performance,
ជាមួយនឹងការសម្តែងធម្មតា,
the student who makes
សិស្សដែលបង្កើត
a frantic last-minute effort to pass exams,
កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងនៅនាទីចុងក្រោយដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច ដើម្បីប្រឡងជាប់
blundered into the top lab
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍កំពូល
of the university.
នៃសាកលវិទ្យាល័យ។
[Floor Index 3F]
[សន្ទស្សន៍ជាន់ 3F]
I thought I was favored
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវបានគេពេញចិត្ត
by luck,
ដោយសំណាង,
but it wasn't long
ប៉ុន្តែវាមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
before I realized that
មុនពេលដែលខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
the moment
ខណៈ​ពេល​នេះ
I set foot on the lab
ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ជើង​នៅ​មន្ទីរ​ពិសោធន៍
was the beginning of my nightmare.
គឺជាការចាប់ផ្តើមនៃសុបិន្តអាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
I told you its limbs couldn't coordinate.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា អវយវៈរបស់វាមិនអាចសម្របសម្រួលបានទេ។
I was thinking about how to adjust
ខ្ញុំបានគិតអំពីរបៀបកែតម្រូវ
the natural frequency of its body
ប្រេកង់ធម្មជាតិនៃរាងកាយរបស់វា។
and the suspension stiffness coefficient.
និងមេគុណភាពរឹងនៃការព្យួរ។
I was absentminded,
ខ្ញុំវង្វេងស្មារតី
or you wouldn't have a chance.
ឬអ្នកនឹងមិនមានឱកាស។
You're funny.
អ្នក​កំប្លែង​ណាស់។
No excuse.
គ្មាន​លេស។
Hello,
សួស្តី
I'm Su Chengcheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Su Chengcheng។
I'm new here
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្មី។
to gain
ដើម្បីទទួលបាន
my creative credit.
ឥណទានច្នៃប្រឌិតរបស់ខ្ញុំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
What grade are you in?
តើ​អ្នក​រៀន​ថ្នាក់​ទីប៉ុន្មាន?
I'm a sophomore.
ខ្ញុំជាសិស្សថ្នាក់ទីពីរ។
Sophomore?
ថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ?
An undergraduate?
បរិញ្ញាបត្រ?
Have you got a GPA of 4.9?
តើអ្នកទទួលបាន GPA នៃ 4.9 ទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
Then you must have come to the wrong lab.
បន្ទាប់មក អ្នកត្រូវតែមកមន្ទីរពិសោធន៍ខុស។
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Xiao Yuhe asked me to come here.
Xiao Yuhe បានសុំឱ្យខ្ញុំមកទីនេះ។
Yuhe?
អ្វី?
You don't have a high GPA,
អ្នកមិនមាន GPA ខ្ពស់ទេ
and you're an undergraduate.
ហើយអ្នកជានិស្សិតថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ។
Why did he recruit you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ជ្រើសរើសអ្នក?
He did ask me to come.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំមក។
He gave me this key card.
គាត់​បាន​ឲ្យ​កាត​សំខាន់​នេះ​មក​ខ្ញុំ។
What's your
របស់អ្នកជាអ្វី
relationship with him?
ទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់?
I have nothing to do with him.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយគាត់ទេ។
Because I said I liked him,
ព្រោះថាខ្ញុំចូលចិត្តគាត់
so he asked me to fill in
ដូច្នេះគាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំបំពេញ
an application form
ទម្រង់ពាក្យសុំ
and let me join the lab.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលរួមមន្ទីរពិសោធន៍។
Yuhe has never done this before.
Yuhe មិនដែលធ្វើបែបនេះពីមុនមកទេ។
Is it because...
តើ​ដោយសារ...
Is it?
តើមែនទេ?
Chengcheng,
ឆេងចេង
you're one of us now.
អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងឥឡូវនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
How about
ចុះ​ចំណែក
we give you a tour
យើងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណើរកម្សាន្តមួយ។
around the lab?
នៅជុំវិញមន្ទីរពិសោធន៍?
I'm going too.
ខ្ញុំក៏ទៅដែរ។
This is Zhang Li,
នេះជា Zhang Li
from the Control Department.
ពីនាយកដ្ឋានត្រួតពិនិត្យ។
The robot dog is his.
ឆ្កែមនុស្សយន្តគឺជារបស់គាត់។
Get back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Have you printed all the logos?
តើអ្នកបានបោះពុម្ពឡូហ្គោទាំងអស់ហើយឬនៅ?
Go print them.
ទៅបោះពុម្ពពួកគេ។
Chengcheng, going forward from here
Chengcheng ឆ្ពោះទៅមុខពីទីនេះ
is Prof. Du's office.
គឺជាការិយាល័យរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Du ។
Yes.
បាទ។
I'm Liu Dongmao,
ខ្ញុំឈ្មោះ Liu Dongmao
from the Computer Department.
ពីនាយកដ្ឋានកុំព្យូទ័រ។
This fat guy
បុរសធាត់នេះ។
is Zhu Jiafa
គឺ Zhu Jiafa
from the Control Department.
ពីនាយកដ្ឋានត្រួតពិនិត្យ។
We're responsible for
យើងទទួលខុសត្រូវចំពោះ
the mechanical parts of the brain-computer interface.
ផ្នែកមេកានិចនៃចំណុចប្រទាក់ខួរក្បាល - កុំព្យូទ័រ។
By the way, in our lab,
ដោយវិធីនេះនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង
there's a senior who is
មាន​មនុស្ស​ចាស់​ម្នាក់
very good at brain surgery.
ល្អណាស់ក្នុងការវះកាត់ខួរក្បាល។
She's responsible for
នាងទទួលខុសត្រូវ
the invasive brain-computer interface,
ចំណុចប្រទាក់ខួរក្បាល-កុំព្យូទ័រឈ្លានពាន,
which is to implant a chip in the brain
ដែលជាការបញ្ចូលបន្ទះឈីបនៅក្នុងខួរក្បាល
to control an external device.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងឧបករណ៍ខាងក្រៅ។
As for Yuhe...
ចំពោះ Yuhe...
I don't need to say much.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់និយាយច្រើនទេ។
You must know him well enough.
អ្នកត្រូវតែស្គាល់គាត់ឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
He didn't tell me anything.
គាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំអ្វីទាំងអស់។
Sounds fair.
ស្តាប់ទៅយុត្តិធម៌។
Yuhe doesn't like
Yuhe មិនចូលចិត្តទេ។
to talk about himself.
ដើម្បីនិយាយអំពីខ្លួនគាត់។
But with more time,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងពេលវេលាកាន់តែច្រើន,
you'll gradually
អ្នកនឹងបណ្តើរៗ
know him.
ស្គាល់គាត់។
No...
ទេ...
Chengcheng, this way.
Chengcheng តាម​វិធី​នេះ។
Go.
ទៅ។
The Brain and Intelligence Lab
មន្ទីរពិសោធន៍ខួរក្បាល និងបញ្ញា
is a national key lab
គឺជាមន្ទីរពិសោធន៍គន្លឹះជាតិ
of multidisciplinary
នៃពហុវិន័យ
brain-computer integration.
ការរួមបញ្ចូលខួរក្បាល - កុំព្យូទ័រ។
Our three main
សំខាន់បីរបស់យើង។
research fields are
វិស័យស្រាវជ្រាវគឺ
invasive bain-computer interface,
ចំណុចប្រទាក់ bain-computer រាតត្បាត,
non-intrusive bain-computer interface,
ចំណុចប្រទាក់ bain-computer មិនរំខាន,
and AI brain-like computing.
និង AI ខួរក្បាលដូចកុំព្យូទ័រ។
Top-level lab.
មន្ទីរពិសោធន៍កម្រិតកំពូល។
Avatar in real life.
Avatar នៅក្នុងជីវិតពិត។
Yes.
បាទ។
Avatar used the
Avatar បានប្រើ
brain-computer interface tech.
បច្ចេកវិទ្យាចំណុចប្រទាក់ខួរក្បាល - កុំព្យូទ័រ។
It's cutting-edge
វាទំនើប
technology,
បច្ចេកវិទ្យា,
which can integrate
ដែលអាចរួមបញ្ចូល
humans and computers
មនុស្ស និងកុំព្យូទ័រ
by reading EEG signals.
ដោយការអានសញ្ញា EEG ។
For example, it helps people control
ជាឧទាហរណ៍ វាជួយមនុស្សគ្រប់គ្រង
robots and mechanical arms through mind.
មនុស្សយន្ត និងអាវុធមេកានិចតាមរយៈចិត្ត។
Meanwhile, it's helpful in solving
ទន្ទឹមនឹងនេះដែរវាមានប្រយោជន៍ក្នុងការដោះស្រាយ
many medical problems
បញ្ហាវេជ្ជសាស្រ្តជាច្រើន។
like enabling paralyzed patients
ដូចជាធ្វើឱ្យអ្នកជំងឺពិការ
to regain action competence.
ដើម្បីទទួលបានសមត្ថភាពសកម្មភាពឡើងវិញ។
This is the brainwave control.
នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងរលកខួរក្បាល។
Here, have a try.
នៅទីនេះ សូមសាកល្បង។
The more concentrated you are,
អ្នកកាន់តែផ្តោតអារម្មណ៍
the faster the car runs.
ឡានកាន់តែលឿន។
Cool!
ឡូយ!
Did you
តើ​អ្នក
do this with Jiafa?
ធ្វើបែបនេះជាមួយ Jiafa?
Well,
មែនហើយ
absolutely.
យ៉ាងពិតប្រាកដ។
But we did the
ប៉ុន្តែយើងបានធ្វើ
mechanical part mostly.
ផ្នែកមេកានិចភាគច្រើន។
Yuhe did
Yuhe បានធ្វើ
the algorithm.
ក្បួនដោះស្រាយ។
He did?
គាត់​បាន​ធ្វើ?
Yes, he's basically
បាទ គាត់ជាមូលដ្ឋាន
responsible for algorithms
ទទួលខុសត្រូវចំពោះក្បួនដោះស្រាយ
concerning all our research projects.
ទាក់ទងនឹងគម្រោងស្រាវជ្រាវទាំងអស់របស់យើង។
Aren't you recruited by him?
តើអ្នកមិនត្រូវបានជ្រើសរើសដោយគាត់ទេ?
Work hard and learn from him.
ខំប្រឹងរៀនពីគាត់។
So,
ដូច្នេះ
will he come to the lab today?
តើគាត់នឹងមកមន្ទីរពិសោធន៍ថ្ងៃនេះទេ?
Sure. He comes every day.
ប្រាកដ។  គាត់មកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Yeah.
បាទ។
Here he comes.
នៅទីនេះគាត់មក។
Speak of the devil.
និយាយ​របស់​អារក្ស។
Here the devil comes.
នៅទីនេះអារក្សចូលមក។
It's OK.
មិន​អី​ទេ។
Thanks, Dongmao.
សូមអរគុណ Dongmao ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Yuhe is dull usually.
យូ ហេ ជាធម្មតាស្លេកស្លាំង។
Who would think he has such a junior?
អ្នកណាខ្លះគិតថាគាត់មានកូនតូចបែបនេះ?
I'm going to make her a coffee.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យនាងផឹកកាហ្វេ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Yuhe,
យូហេ
I came to report for duty.
ខ្ញុំមករាយការណ៍កាតព្វកិច្ច។
They gave me
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
a tour around the lab.
ដំណើរកំសាន្តជុំវិញមន្ទីរពិសោធន៍។
I saw it.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​វា។
You had a good time.
អ្នកមានពេលល្អ។
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
why did you let me join the lab?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យខ្ញុំចូលមន្ទីរពិសោធន៍?
And,
និង
what do you think of
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា
the thing I told you yesterday?
រឿងដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកកាលពីម្សិលមិញ?
During work, I only answer
ពេល​ធ្វើ​ការ ខ្ញុំ​ឆ្លើយ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
work-related questions.
សំណួរទាក់ទងនឹងការងារ។
As for unrelated things,
ចំណែក​រឿង​មិន​ពាក់ព័ន្ធ
we can talk after 8:00 PM.
យើង​អាច​និយាយ​បាន​ក្រោយ​ម៉ោង ៨ យប់។
8:00 PM, right?
ម៉ោង 8:00 យប់មែនទេ?
OK. I'll wait for you.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំ​នឹង​រង​ចាំ​អ្នក។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Think what?
គិតអី?
Chengcheng.
ឆេងចេង។
It's rare for you
វាកម្រណាស់សម្រាប់អ្នក
to bring a girlfriend to the lab.
ដើម្បីនាំមិត្តស្រីទៅមន្ទីរពិសោធន៍។
Rest assured.
ធានា។
I've arranged for you
ខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក
clearly and properly.
ច្បាស់លាស់ និងត្រឹមត្រូវ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Have you solved the problem
តើអ្នកបានដោះស្រាយបញ្ហា
of noise reduction clarity
ភាពច្បាស់លាស់នៃការកាត់បន្ថយសំលេងរំខាន
and improved the accuracy of the singular value
និងធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវភាពត្រឹមត្រូវនៃតម្លៃឯកវចនៈ
based on wavelet analysis?
ផ្អែកលើការវិភាគរលក?
Are you really so free?
តើអ្នកពិតជាទំនេរណាស់មែនទេ?
It only needs an undergraduate
វាត្រូវការតែបរិញ្ញាបត្រប៉ុណ្ណោះ។
to distract you from work.
ដើម្បីរំខានអ្នកពីការងារ។
Is there no problem?
មិនមានបញ្ហាទេ?
Shouldn't you arrange some work
អ្នកមិនគួររៀបចំការងារខ្លះទេ។
for the newcomer?
សម្រាប់អ្នកចំណូលថ្មី?
Why are you staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Do I look like wavelet analysis?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាការវិភាគរលកទេ?
Here. Have a try.
នៅទីនេះ។  សូមសាកល្បង។
This coffee is only served
កាហ្វេ​នេះ​បម្រើ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
to those who officially
ដល់អ្នកដែលជាផ្លូវការ
join the Brain
ចូលរួមជាមួយខួរក្បាល
and Intelligence Lab.
និង Intelligence Lab ។
No food and drink in the lab.
មិនមានអាហារ និងភេសជ្ជៈនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍ទេ។
The cleaning lady
ស្ត្រីសម្អាត
asked for a day off today.
ថ្ងៃនេះសុំសម្រាកមួយថ្ងៃ។
Newcomer, you clean
អ្នកថ្មី អ្នកស្អាត
the lab later.
មន្ទីរពិសោធន៍នៅពេលក្រោយ។
Jiafa,
ជៀហ្វា
tell her about the dos and don'ts.
ប្រាប់នាងអំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ និងកុំ។
Tell her what?
ប្រាប់នាងពីអ្វី?
What?
អ្វី?
Xiao Yuhe recruited her...
Xiao Yuhe ជ្រើសរើសនាង...
Come here quickly.
មកទីនេះលឿន។
Wait.
រង់ចាំ។
Tell her what?
ប្រាប់នាងពីអ្វី?
It seems that Yuhe recruited her
វាហាក់ដូចជា Yuhe បានជ្រើសរើសនាង
not because he
មិនមែនដោយសារគាត់ទេ។
felt that way about her.
មានអារម្មណ៍បែបនេះចំពោះនាង។
What way?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​?
That way.
ផ្លូវ​នោះ។
Let me tell you, really...
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពិតជា ...
So...
ដូច្នេះ...
Yuhe, you're here.
យូហេ អ្នកនៅទីនេះ។
So,
ដូច្នេះ
what's your answer?
តើចម្លើយរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Does it matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ?
It does.
វា​ធ្វើ។
When the form is printed out,
នៅពេលដែលទម្រង់ត្រូវបានបោះពុម្ពចេញ។
fill in your information.
បំពេញព័ត៌មានរបស់អ្នក។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Conduct brain data acquisition experiment.
អនុវត្តការពិសោធន៍ទទួលបានទិន្នន័យខួរក្បាល។
What's a brain data acquisition experiment?
តើការពិសោធន៍ទិញទិន្នន័យខួរក្បាលជាអ្វី?
To extract brain data
ដើម្បីទាញយកទិន្នន័យខួរក្បាល
with professional devices.
ជាមួយឧបករណ៍វិជ្ជាជីវៈ។
Didn't you say you liked me?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
You have to prove it in a scientific way.
អ្នកត្រូវតែបញ្ជាក់វាតាមបែបវិទ្យាសាស្ត្រ។
I know clearly that I like you.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I don't need an experiment.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការពិសោធន៍ទេ។
The word "like" is too abstract
ពាក្យ "ចូលចិត្ត" គឺអរូបីពេក
and unreal.
និងមិនពិត។
Only scientific data
មានតែទិន្នន័យវិទ្យាសាស្ត្រប៉ុណ្ណោះ។
won't lie.
នឹងមិនកុហកទេ។
I didn't lie to you. It's for real.
ខ្ញុំមិនបានកុហកអ្នកទេ។  វាជាការពិត។
Feelings are deceptive.
អារម្មណ៍គឺបោកបញ្ឆោត។
Maybe you're cheated by yourself,
ប្រហែលចាញ់បោកខ្លួនឯងហើយ
only that you don't know.
មានតែអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
Fill it in.
បំពេញវា។
So many?
ច្រើនណាស់?
How about this,
ចុះរឿងនេះ?
I ask and you answer me.
ខ្ញុំសួរហើយអ្នកឆ្លើយខ្ញុំ។
-Name. -Su Chengcheng.
-ឈ្មោះ -ស៊ូ ឆេងចេង។
-Native place. -Jinjiang.
-កន្លែងដើម។ -Jinjiang
Name of your elementary school.
ឈ្មោះសាលាបឋមសិក្សារបស់អ្នក។
Jinjiang Experimental Primary School.
សាលាបឋមសិក្សា Jinjiang Experimental ។
Favorite snack in childhood.
អាហារសម្រន់ដែលចូលចិត្តក្នុងវ័យកុមារភាព។
Popsicle. Long
នំបញ្ចុក។  វែង
and could be broken.
ហើយអាចខូច។
Favorite color.
ព៏​ណ​ដែល​ចូលចិត្ត។
Chromatic colors.
ពណ៌ចម្រុះ។
Be specific.
ត្រូវជាក់លាក់។
Blue, red, yellow...
ខៀវ ក្រហម លឿង...
You're passionate.
អ្នកពិតជាងប់ងល់។
Let's say tolerant.
ចូរនិយាយថាអត់ឱន។
Do you like to make friends?
តើអ្នកចូលចិត្តបង្កើតមិត្តទេ?
Yes.
បាទ។
Do you think it's difficult to make friends?
តើអ្នកគិតថាវាពិបាកក្នុងការបង្កើតមិត្តទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
What's your definition of friends?
តើ​មិត្ត​ភក្តិ​អ្នក​មាន​និយមន័យ​យ៉ាង​ណា?
Be frank with each other and do anything for each other.
ស្មោះត្រង់នឹងគ្នា ហើយធ្វើអ្វីៗដើម្បីគ្នាទៅវិញទៅមក។
How long does friendship last?
តើមិត្តភាពមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
A lifetime.
មួយជីវិត។
What about love?
ចុះស្នេហាវិញ?
Also a lifetime.
ពេញមួយជីវិតផងដែរ។
It turns out that love and friendship
វាប្រែថាស្នេហានិងមិត្តភាព
are the same in your eyes.
គឺដូចគ្នានៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក។
You set me in a trap.
អ្នកដាក់ខ្ញុំនៅក្នុងអន្ទាក់។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
The more honest you are,
អ្នកកាន់តែស្មោះត្រង់
the more accurate the data is.
ទិន្នន័យកាន់តែត្រឹមត្រូវ។
Is that clear?
ច្បាស់ទេ?
Let me proceed.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្ត។
Do you like your childhood?
តើអ្នកចូលចិត្តកុមារភាពរបស់អ្នកទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
I can date when I grow up.
ខ្ញុំអាចណាត់ជួបនៅពេលខ្ញុំធំឡើង។
Didn't you have many friends?
តើអ្នកមិនមានមិត្តច្រើនទេ?
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
your best friends' names in childhood?
ឈ្មោះមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នកក្នុងវ័យកុមារភាព?
Your best friends.
មិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក។
Well, is there something wrong
មែនហើយ តើមានអ្វីខុស
with your question?
ជាមួយនឹងសំណួររបស់អ្នក?
What do my best friends' names
តើមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំឈ្មោះអ្វី
have to do with
ត្រូវធ្វើជាមួយ
whether I like you or not?
ថាតើខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកឬអត់?
It's used to assess whether
វាត្រូវបានគេប្រើដើម្បីវាយតម្លៃថាតើ
you are committed to a relationship.
អ្នកប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះទំនាក់ទំនង។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
What are their names?
តើ​ពួកគេ​ឈ្មោះ​អ្វី?
Wang Lunye.
លោក Wang Lunye ។
Yuhang.
យូហាំង។
Beibei.
បេប៊ី។
Mengmeng.
ម៉េងម៉េង។
And many others.
និងអ្នកផ្សេងទៀតជាច្រើន។
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
You don't know them, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនស្គាល់ពួកគេទេ។
That's all.
អស់ហើយ។
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
Did you really forget me?
តើអ្នកពិតជាភ្លេចខ្ញុំមែនទេ?